# Scripture

---

_이 두루마리를 먹고, 가서 이스라엘 집에게 말하여라.—[에스겔 3:1](https://wol.jw.org/ko/wol/bc/r8/lp-ko/1102024211/91/0)._

  

# Comments

---

### Commenter 1 : 김현겸

일반적으로 소믈리에는 와인을 한번 맛보면 뱉어냅니다. 하지만 정말 중요한 순간에는 와인을 완전히 삼켜서 온몸에 퍼지는 맛을 느껴본다고 하죠. 우리도 에스겔 처럼 여호와의 말씀을 단지 맛보기만 하는 것이 아니라 그 말씀을 깊이 묵상함으로 마음과 정신에 이르게 해야 합니다. 그렇게 한다면 우리는 함께 일하는 동료들에게도 유익을 줄 수 있습니다. 사실 소믈리에는 단지 와인의 맛을 보는 사람이 아니다. 중요한 손님이 왔을때 그 손님의 감정과 분위기와 음식에 필요한 가장 적절한 와인을 제안하는 사람입니다. 우리도 이 여호와의 말씀을 평소에도 잘 아는 비유적인 영적 소믈리에가 된다면 우리의 영적 가족들이 느끼는 아픔과 눈물에 필요한 가장 적절한 말씀을 제안할 수 있을 것입니다.

### Commenter 2 : 신진

꿀은 비타민 D와 다양한 미네랄, 항산화제를 풍부히 포함하고 있습니다. 맛도 아주 달지만 풍부한 효능 덕분에 예로 부터 약품으로 사용되기도 했고 지친몸에 생기를 주는 역할도 하였습니다. 오늘의 성구에서 에스겔이 두루마리 즉 하느님의 말씀으로 배를 채우자 풍부한 효능을 지닌 꿀 처럼 에스겔에게 아주 달고 즐거움을 주는 일이 되었습니다. 여호와의 말씀이 우리 깊은 곳에 오게 되면 말씀이 지닌 효능은 온몸에 퍼져 즐거움을 주며 영적으로 생기를 되찾게 해줍니다. 벌은 꽃 560만 송이를 찾아다녀야 꿀 1kg을 만들 수 있다고 합니다. 우리도 하느님의 말씀과 다양한 영적 마련들을 부지런히 찾아다닐때 영적 효능을 지닌 꿀과 같은 양식을 섭취할 수 있을 것입니다.

### Commenter 3 : 최신영

쓴맛을 좋아하시나요? 좋아하신다고 하실 분은 많지 않을 것입니다. 하지만 기호 식품 중에는 쓴것들이 있습니다. 술, 커피, 초콜렛, 차가 그러하죠. 에스겔이 먹은 두루머리는 비가와 슬픔과 통곡이 적힌 쓴 것이었습니다. 그런데 왜 에스겔은 달다고 했을까요? 여호와께서 선포하도록 주신 선물이었으며 여호와께서 주신 소식의 최종 결과는 언제든 좋은 것이라는 것을 아셨기 때문입니다. 그 결과는 여호와의 이름이 거룩해지고 모든 인류가 참숭배로 연합되는 것입니다. 에스겔이 쓴 두루마리를 달게 먹은 것 처럼 저도 앞으로 심판의 소식을 전할때 그 최종 결과를 기억하면서 담대하고 기쁘게 전하겠노라 다짐했습니다.

### Commenter 4 : 최효종

여호와께서는 에스겔에게 두루마리를 먹는 것에 더해 배를 채우라고 하셨습니다. 히브리어 원어로는 창자를 채우라 입니다. 이 표현은 물질적인 음식들이 창자에서 흡수되듯이 하느님의 말씀을 섭취한 뒤에 정신적으로 영적으로 소화시켜야 한다는 점을 강조하는 표현입니다. 우리도 에스겔 처럼 우리가 받은 임명을 잘 수행하려면 지금 현재 우리에게 주어진 영적 양식을 먹는 것에 더해 소화를 시키고 있는지 확인해볼 필요가 있습니다. 아침 숭배 가족연구 베델 강의들을 듣는 것에 더해 묵상하여 소화하는 과정을 가지기 위해 추가적인 노력을 기울인다면 우리는 지금 우리 앞에 있는 다양한 업무들을 수행할 힘을 얻게 될 것입니다.

  

# **Talk**

---

여호와께서 에스겔에게 하신 말씀이죠. 에스겔을 예언자로 임명하고 봉사할 구역을 지정해주는 장면이었습니다. 그래서 우리가 새로운 임명을 받을때 마다 시간을 내어서 에스겔에 대해서 묵상해 본다면 정말 유익할 것입니다. 특히 도전이 되는 임명을 받았을때 무엇부터 준비하면 좋을지 통찰하게 해주는 좋은 내용입니다.

에스겔이 하게된 첫번째 단계는 자신이 얼마나 미소한 존재인지 자각하는 것이었습니다. 에스겔 3장 1절이 오늘의 성구인데 에스겔 1장부터 쭉 이어져 나오는 환상 가운데 벌어지는 내용이었습니다. 에스겔 1장은 아시는 것 처럼 여호와의 하늘 수레가 등장하죠. 그 환상은 에스겔에게 어떤 영향을 미쳤습니까? 삽화의 에스겔의 얼굴 표정에서 알 수 있듯이 자신이 보게된 광경에 완전히 압도당했습니다.

![[Screenshot_2024-12-25_at_20.51.09.png]]

이 삽화는 이해를 돕기 위해 하늘 수레를 실제보다 작게 그렸는데

![[Screenshot_2024-12-25_at_20.51.30.png]]

사실 이 장면을 실제로 옆에서 본다면 이런 장면일 것입니다. 하늘 수레가 압도적으로 크다보니까 그림에서 에스겔을 찾아보기가 쉽지 않을 정도입니다.

![[Screenshot_2024-12-25_at_20.52.22.png]]

그러면 에스겔이 바라보는 눈에는 하늘 수레가 어떻게 느껴졌을까요? 아마도 이것이 그 상황을 잘 표현한 것 같습니다. 수레가 너무 커서 눈에는 바퀴 하나만 간신히 담을 수 있을 정도였을 것입니다.

![[Screenshot_2024-12-25_at_20.53.19.png]]

에스겔은 이 장엄한 환상을 보고 어떻게 느꼈죠? 그것을 보고 나는 얼굴을 숙이고 업드렸다고 알려줍니다. 외경심에 휩싸이고 자신이 보잘것 없는 존재라고 느꼈습니다. 여호와께서 그런 에스겔에게 이렇게 말합니다. 에스겔 2장 1절을 보시죠.

> (에스겔 2:1) 2 그분이 나에게 말씀하셨다. “사람의 아들아, 발로 일어서라. 내가 너에게 할 말이 있다.”

여호와께서는 왜 에스겔을 사람의 아들이라고 부르셨습니까? 통찰책에 보시면 에스겔이 땅에 속한 사람일 뿐임을 강조해서 인간 대변인과 가장 높으신 하느님을 두드러지게 대비하기 위함이라고 알려줍니다. 따라서 여호와께서는 에스겔에게 하늘 수레의 영광도 보여주고 사람의 아들이라고 함으로 같은 목적 즉 어떤 사명을 받게 되던 자신의 기원을 잊지 말라는 교훈을 줍니다. 그러고 나서 에스겔 2장 5절에서 예언자로 임명되었다는 것을 알려주죠. 에스겔은 이처럼 지극히 높은 곳에서 흙에 불과한 자신에게 자신의 고귀한 말씀을 맡기셨다는 것을 그리고 그분의 이름으로 말하게 허락하셨다는 것을 깨닫고 큰 전율을 느꼈을 것입니다. 자신이 땅에 사람에 불과하다는 것을 기억한다면 어떤 임명을 받게 되던 가장 높으신 분이 나에게 베푸는 과분한 친절로 더할 나위없이 영예로운 일로 여기게 될 것입니다.

도전이 되는 임명을 받을때 준비하기 좋은 두번째는 영적으로 잘 먹는 것입니다. 이것이 얼마나 중요할까요? 에스겔 2장 8절을 보시죠.

> (에스겔 2:8) 8 너 사람의 아들아, 내가 너에게 하는 말을 들어라. 이 반역하는 집처럼 반역하지 마라. 입을 벌려 내가 너에게 주는 것을 먹어라.”

서술어만 보면 들어라 반역하지 마라 먹어라 라고 말씀하신거죠. 먹지 않으면 반역하는 것으로 간주하겠다 그런 의미를 담고 있습니다. 에스겔은 반역하지 않고 잘 먹었습니다. 무엇을 먹었죠? 에스겔 2장 9-10절을 보시죠.

> (에스겔 2:9) 9 그래서 내가 보았더니, 손 하나가 내게 뻗쳐 있었고 그 손에는 글이 적힌 두루마리가 있었다. 10 그분이 내 앞에서 그것을 펴셨는데, 앞뒤로 글이 적혀 있었다. 거기에는 비가와 슬픔과 통곡이 적혀 있었다.

에스겔이 두루마리를 받자마자 먹은 것이 아니라 앞뒤로 어떤 글이 적혀있는지 파악할 시간을 가졌습니다. 그 내용은 아주 엄중했고 소리를 내어서 울어야 할정도로 슬픈 소식이 들어있었습니다. 앞뒤로 빼곡히 그랬죠. 그리고 나서 에스겔 3장 1절 오늘의 성구에서 이 두루마리를 먹고 가서 전하라고 말씀하십니다. 두루마리를 먹는 것이 과연 쉬웠을까? 에스겔 3장 3절을 보겠습니다.

> (에스겔 3:3) 3 그리고 내게 말씀하셨다. “사람의 아들아, 내가 너에게 주는 이 두루마리를 먹고 네 배를 채워라.” 그래서 내가 그것을 먹었더니, 내 입에 꿀같이 달았다.

에스겔이 먹었던 것은 두루마리 한통 전부였습니다. 물론 환상 가운데 있었던 것이기 때문에 은유적인 표현이겠죠? 두루마리에 기록된 말씀을 기억 속에 저장하고 정신적 영적으로 소화하고 거기서 영적 영양분을 얻어서 힘을 낼 수 있었습니다. 그렇게 하느님의 말씀이 에스겔에 일부가 되었습니다. 마음과 감정의 일부가 되었습니다. 어느 정도였습니까? 슬픔과 통곡이 가득한 소식이었지만 그것이 하느님에게서 나온 것이기 때문에 입에 꿀 처럼 달게 느꼈습니다. 무엇을 알게되죠? 하느님께서 우리에게 어떤 임명을 주던지 그것이 쓴맛이 아니라 달게 느끼게 만듭니다. 그러면 어떤 임명이든 달게 느끼려면 어떻게 해야 할까요? 에스겔이 두루마리 한통을 다 먹은 것 처럼 하느님의 영적 식탁의 메뉴들을 골고루 먹을 필요가 있습니다. 기호에 맞는 것만 먹거나 대충 훑어보거나 비정기적으로 연구하지는 않는지 검토해볼 필요가 있습니다. 하느님의 말씀을 진지하게 연구하고 온전히 흡수하는 것이 중요합니다. 그렇게 할때 내가 어떤 일을 하느냐가 아니라 내가 누구의 일을 하고 있는지 초점을 맞추면서 기쁨을 얻게 될 것입니다. 그리고 가까운 미래에 심판의 소식을 선포할 때에도 기쁘게 그 일을 할 수 있는 내적인 힘을 받게 될 것입니다.

에스겔서의 세번째 내용을 보시죠. 도전이 되는 임명을 받을때 어느 정도는 시간이 필요합니다. 에스겔은 지극히 높으신 하느님께서 직접 임명을 했고 입에 달달한 영적인 양식도 아주 배불리 먹었습니다. 또 에스겔 3장 9절을 보시면 하느님께서 에스겔의 이 말을 다이아몬드 처럼 만들어 준다고 하셔서 두려워하지 않게 해주셨습니다. 그리고 3장 12-14절로 보면 하늘의 천사들도 나타나서 아주 우렁찬 찬양의 소리를 내죠. 이렇게 에스겔 1-3장까지의 긴 환상이 대단원을 내립니다. 모든 준비를 마친 에스겔을 여호와의 영이 들어올려서 임지에 까지 직접 데려다 주십니다. 그러면 에스겔은 바로 심판의 소식을 전하기 시작했을까요? 계속 보시죠. 에스겔 3장 15절 입니다.

> (에스겔 3:15) 15 나는 델아빕에 있는 유배자들에게 갔는데, 그들은 크발 강가에 살고 있었다. 나는 그들이 살고 있는 곳에 머물렀다. 그곳에서 7일 동안 멍하니 그들 사이에 머물러 있었다.

에스겔은 자신이 전하는 소식을 온전히 이해하고 마음으로 받아들이는데 일주일이 필요했던 것 같습니다. 우리도 맡겨진 일을 받아들이고 마음을 준비하는데 어느정도 시간이 필요할 수 있습니다. 특히 예상치 못한 새로운 일이거나 도전이 되는 일이라면 더 그럴 수 있죠. 지혜롭게 행동하기 위해서 생각할 시간을 가지고 기도로 지혜를 구하고 경험 많은 장성한 형제 자매들의 조언을 구한다면 분명히 더 잘 수행하게 될 것입니다. 다시 에스겔의 이야기로 돌아가서 흥미롭게도 여호와께서는 7일을 기다려 준다음에 다시 나타나십니다. 그리고 3장 23절에 보시면 그 하늘의 영광을 에스겔에게 한번 더 보여주십니다. 에스겔의 입장에서는 여호와의 조직 하늘 부분이 자신에게 있는 것 까지 따라온 것을 느꼈을 것입니다. 에스겔은 느꼈겠죠. 여호와와 그분의 신성한 조직이 내 봉사에 함께하시는구나 그래 이제는 일어나 움직여야 할때다. 네 이렇게 강화되고 잘 훈련받은 에스겔은 이후 22년간 정말 충실하게 하느님의 예언자로 일할 수 있었습니다.

함께 살펴본 것 처럼 여호와께서는 자신의 종들을 점진적으로 훈련하십니다. 자신의 조직을 통해서 말씀을 통해서 그렇게 하시죠. 그러므로 우리의 임명에 담긴 하느님의 뜻을 헤아리고 어떤 일이든 기쁨으로 수행하도록 하십시다. 그렇게 해서 우리의 날수가 더해질수록 하느님과 호흡이 잘 맞는 사람이 되기를 바랍니다. 여호와의 신성한 조직이 항상 여러분의 봉사에 함께하실 것임을 확신하시기 바랍니다.